Misalnya, jika Anda meluncurkan emulator dari dalam Android Studio yang berjalan di Mac, command line defaultnya akan serupa dengan berikut ini:

/Users/janedoe/Library/Android/sdk/emulator/emulator -avd Pixel8_API_34 -netdelay none -netspeed full -qt-hide-window -grpc-use-token -idle-grpc-timeout

List AVD :
emulator -list-avds

Menginstal aplikasi
Selain menginstal aplikasi melalui Android Studio atau UI emulator, Anda dapat menginstal aplikasi di perangkat virtual menggunakan utilitas adb.

Agar dapat menggunakan adb untuk menginstal, menjalankan, dan menguji aplikasi Anda, ikuti langkah-langkah umum berikut:

Build dan paketkan aplikasi Anda menjadi APK seperti yang dijelaskan dalam Membangun dan menjalankan aplikasi Anda.
Mulai emulator dari command line seperti yang dijelaskan di bagian sebelumnya, menggunakan opsi startup apa pun yang diperlukan.
Instal aplikasi menggunakan adb.
Jalankan dan uji aplikasi Anda di emulator.
Selagi emulator berjalan, Anda dapat menggunakan Emulator console untuk memberikan perintah sesuai kebutuhan.
Untuk meng-uninstal aplikasi, lakukan seperti yang biasa Anda lakukan di perangkat Android.

Perangkat virtual mempertahankan aplikasi dan data statusnya dalam partisi disk data pengguna meskipun perangkat dimulai ulang (userdata-qemu.img). Untuk menghapus data ini, mulai emulator dengan opsi -wipe-data atau hapus total data di AVD Manager. Untuk informasi selengkapnya tentang partisi data pengguna dan penyimpanan lainnya, lihat bagian berikut.


Source : https://developer.android.com/studio/run/emulator-commandline?hl=id